Typescript'de Proje Oluşturma

1-)terminal'de tsc --init yazıp tsconfig.json dosyamızı oluşturuyoruz.

2-)npm --init -y ile package.json'u,

3-)index.html'i oluşturalım.

4-)mkdir src dist yazarak src vs dist adında 2 dizin oluşturalım. (mkdir make directory)

5-)src yani source kodumuzu yazdığımız yerdir. Angular ya da React tüm projelerde yaygın bir standarttır.
dist ise son kullanıcıya sunulan kısımdır. (dist - distribute)

6-)src dosyamıza sağ tıklayarak index.ts yani Typescript kodlarımızı yazacağımız .ts file'ı oluşturalım.
dist'de ise, otomatik olarak oluşturulacaktır ama manuel olarak da index.js dosyamızı oluşturabiliriz.

7-)index.html'de body kısmına <script src="./dist/index.js"></script> yazıyoruz. Fakat dikkat edilmesi gereken nokta;
bu index.js dosyasına bir şey yazılmayacağıdır. Bu dosya index.ts'den generate edilmelidir.

8-)Bu işlemin yapılabilmesi için tsconfig.json'a gidip,
// "outDir": "./", 'i bulup yorum satırından çıkarıyoruz.
"outDir": "./dist", 
olarak düzenliyoruz.

Böylece tsconfig neredeyse o directory tamamen taranacak ve .ts dosyasının aynı isimde .js dosyası oluşturulacaktır. (manuel yapılmadıysa)

.ts dosyamıza;

console.log("typescript rulezzz");

yazdıktan sonra tsc -w ile watch mode'da compile edersek;

index.js'de;

"use strict";
console.log("typescript rulezzz");

olarak dönüştürüldüğünü görürüz.

Buradan sonra index.html'e sağ tıklayıp Live Server ile console yardımıyla sonuçları görebiliriz.

---

Bu noktadan sonra oluşturduğumuz dosyalar üzerinden devam edeceğiz.

